[Genius Girlfriend]
[Episod 1]
Cahaya matahari yang terik.
Bayu laut yang hangat.
Ombak yang menyegarkan.
Semuanya jadikan bandar ini
sentiasa kelihatan macam musim panas.
Selepas tamat pengajian dari universiti,
saya pilih untuk sambung pengajian PhD
di universiti yang sama
dan menetap di bandar ini.
Mungkin dalam hati,
saya rasa selagi saya berada di sini,
musim panas tahun itu
tak pernah berakhir.
Awak dah hafal skrip
untuk perkongsian tema lusa nanti?
Dah siap,
boleh naik pentas untuk berucap
bila-bila masa saja.
Produk elektronik semuanya murah sekarang.
Kalau awak suka
jam tangan elektronik begini,
tukarlah kepada gelang pintar,
kan lebih senang?
Ia boleh juga rekod tidur,
kadar degupan jantung dan sebagainya.
Tak sama.
Awak tak tahu.
Jam tangan ini
boleh tunjukkan bintang dulu-dulu.
Namun, ia dah rosak dua tahun.
Siapa nak pakai jam tangan
yang tak tunjukkan masa?
Sayalah.
Semasa Jiang Yubai
hadiahi saya jam tangan ini,
dia pernah cakap,
dia pun ada satu yang sama.
Apabila kedua-dua
jam tangan ini didekatkan,
bintang yang berkelipan akan muncul
pada permukaan jam tangan.
Walaupun ia dah lama tak tunjukkan masa
dan walaupun pemilik jam tangan
yang satu lagi itu
dah hilang dalam lautan manusia,
saya masih pakai jam tangan ini
macam pakai
sebuah alam semesta yang sunyi.
Namun Jiang Yubai,
kita dah lima tahun tak berhubung.
Di mana awak sebenarnya?
[Universiti Qingbei]
Awak dah dengar?
Hari ini Dr. Lin
daripada universiti kita
akan beri kita sesi perkongsian.
Yakah?
Khabarnya, dia mendapat jaminan
kemasukan Universiti Qingbei masa itu.
Dah sampai.
Cantiknya Senior Lin.
[Universiti Qingbei]
Betul.
Saya sangka dia cuma pelajar pintar,
tak sangka dia wanita idaman juga.
[Universiti Qingbei]
[Perkongsian Tema
"Bit Kuantum dan Komputer"]
Hari ini saya akan terangkan
tentang bit kuantum dan komputer.
Bit komputer tradisional macam suis,
sama ada 0 atau 1.
Bit kuantum pula
lebih macam gasing
yang berputar
pada dua sudut secara serentak.
["Superposisi" Bit Kuantum]
Matematik beritahu kita
bahawa vektor dalam ruang Hilbert
["Penerangan Sempurna" dalam Matematik]
dapat mewakili
keadaan putaran serentak ini
dengan sempurna.
Apa yang berlaku ini?
[Perkongsian Tema
"Bit Kuantum dan Komputer"]
Pada suatu petang yang biasa,
cahaya bintang tiba-tiba bersinar.
Kehangatan daripada muka jam tangan
ialah suhu dalam lubuk ingatan
yang tak pernah menyejuk.
Awak kata selagi bintang masih ada,
awak takkan pergi jauh.
Jiang Yubai.
Adakah awak sentiasa berada di sini?
Adakah awak
tak pernah pergi?
[Tahun 2004]
[Kelas 1 Darjah 4]
Murid-murid,
kita akan belajar
sebuah puisi kuno hari ini,
tajuknya "Duduk Bersendirian
di Gunung Jingting".
Saya akan baca sekali,
semua ikut saya baca sekali.
"Duduk Bersendirian di Gunung Jingting".
Li Bai, Dinasti Tang.
Manusia ialah makhluk sosial,
ini konsensus dalam biologi,
tapi sebelum saya berumur 10 tahun,
data sosial saya
sentiasa tunjukkan nilai yang luar biasa.
Mak, saya dah siap kira.
Saya boleh mengira hasil jualan pasar raya
sepanjang hari dalam kepala
dengan ralat sifat.
Saya boleh selesaikan
soalan akhir Olimpiad Matematik
Antarabangsa dalam masa 30 saat.
Namun, saya tak faham.
Kenapa orang lain begitu mudah berkawan?
Selepas mereka bergaduh,
mereka masih boleh berbaik semula,
sedangkan saya dah bersekolah
bertahun-tahun,
tapi seorang rakan semeja pun tiada.
Itulah kali pertama
saya nampak tahi bintang.
Pada masa itu juga
saya buat satu hajat.
Saya nak menjadi seorang
yang tabah dan optimis.
Saya juga nak seorang kawan baik.
Saya dan kawan saya boleh saling memahami
dan saling menyokong.
Harap ia akan termakbul secepat mungkin.
Tak sangka selepas hari itu,
hidup saya
betul-betul dah berubah.
[Pejabat Darjah 4]
Cikgu Wu tengoklah.
Ini transkrip keputusan Xiaobai
semasa di Singapura,
semuanya A.
Jiang sangat cemerlang.
Cikgu, saya hanya
nak dapat tempat pertama.
Bercita-cita tinggi.
Namun,
ini bukan senang
di sekolah kami.
Cikgu, saya akan berusaha.
[Nama: Lin Zhixia] [Darjah 4]
[Kedudukan: Pertama]
Baiklah, murid-murid.
Tolong senyap sekejap,
cikgu nak cakap sesuatu.
Kelas kita pada semester ini,
ada seorang murid pindahan baharu.
Nama dia Jiang Yubai.
Air sungai menyerlahkan
bulu burung yang putih,
gunung menghijau dan bunga liar merah
seakan-akan terbakar.
Jiang Yubai
bersekolah rendah selama tiga tahun
di Singapura sebelum ini.
Kalau dia ada apa-apa masalah,
kamu patut tolong dia tak?
Patut.
Baiklah, Jiang Yubai.
Awak pergi duduk di sana.
Semua keluarkan buku teks,
kita mulakan kelas sekarang.
Kenapa awak tak bercakap?
Helo.
Nama saya...
Jiang...
Jiang Yubai.
Jiang, Jiang, Jiang, Jiang, Jiang Yubai?
Kalau begitu, awak panggillah saya
Lin, Lin, Lin, Lin, Lin Zhixia.
Ada peperiksaan pertengahan penggal
pada minggu depan,
ulang kaji di rumah pada hujung minggu,
faham tak?
Faham.
Kelas bersurai.
Bangun.
Selamat tinggal, cikgu.
Lin Zhixia.
Saya boleh kalahkan awak
dalam peperiksaan kali ini.
Maksud awak,
dalam peperiksaan
pertengahan penggal kali ini,
awak pasti boleh kalahkan saya
dan dapat tempat pertama dalam darjah?
Kali ini saya pasti...
Sepatutnya...
Mungkin...
Dapat tempat pertama dalam darjah.
Jiang Yubai.
Kita baru saja menjadi rakan semeja,
nampaknya awak masih belum
mengenali saya dengan sepenuhnya.
Beginilah,
kita bertaruh.
Kalau awak dapat tempat pertama
dalam darjah,
saya akan panggil awak Cikgu Jiang.
Kalau saya dapat tempat pertama
dalam darjah,
awak panggil saya Cikgu Lin
sebagai tanda hormat,
macam mana?
Baiklah.
[Jiang Yubai]
[100 markah] [100 markah] [100 markah]
Tak dapat panggil Cikgu Lin,
sayangnya.
Tak,
awak masih kena panggil saya Cikgu Lin.
Lin Zhixia.
Saya tak kalah kepada awak.
[Lin Zhixia]
[100 markah] [100 markah] [100 markah]
[Tambah 5 markah]
Tak sangka awak
tulis karangan bahasa Cina
dalam bahasa klasik!
Hebat betul!
Cikgu Lin.
Apa? Awak panggil saya apa tadi?
[Kelas 1 Darjah 4]
Saya terbalikkan satu lagi.
Cepat betul awak.
Baik, tengok saya pula!
Betul-betul dah terbalik.
Boleh tak saya main sekali?
Tak boleh, ke tepi.
Kenapa?
Dah cakap tak boleh, jadi tak bolehlah.
Ke tepi.
Tentera Ji Fa.
Saya ada dua keping Shen Gongbao!
Saya terbalikkan.
Kawasan sentuhan awak terlalu besar,
boleh sentuh bucu kad,
peluang untuk terbalik lebih besar.
Biar saya cuba.
Lin Zhixia, awak ini menyibuklah.
Kalau tak pergi,
jangan salahkan saya kalau berkasar.
Memang terbalik pun!
Yang ini saya punya!
Lin Zhixia, awak ini memang pelik.
Awak tak nak pergi, kan?
Mari kita main di tempat lain!
Jom, kita pergi ke tempat lain.
Awak yang lipat ini?
Kapal terbang kertas yang saya lipat
boleh terbang jauh dan tepat.
Di sekolah lama,
saya pernah menang tempat pertama
dalam pertandingan kapal terbang kertas.
Hebatnya!
Lin Zhixia, awak fikirkan apa?
Jiang Yubai,
awak pejamkan mata.
Selepas pejamkan mata,
pendengaran akan menjadi sangat tajam,
boleh dengar bunyi angin, bunyi daun
dan bunyi burung pipit.
Saya tengah fikir,
burung pipit ada kesedaran tak?
Kenapa awak fikir begitu?
Jiang Yubai.
Awak pernah tak fikir
dari mana awak datang?
Selepas awak pejamkan mata,
boleh tak awak merasai
kewujudan diri sendiri?
Saya selalu fikir,
saya ialah saya.
Habis itu, siapa sebenarnya saya?
Soalan ini dah lama
mengganggu fikiran saya,
saya tak faham.
Jiang Yubai, awak faham tak?
Abang!
Abang, saya nak beritahu abang sesuatu.
Saya dah ada rakan semeja,
dia sudi mula bercakap dengan saya.
Abang dengar tak?
Dengar,
awak dah ada rakan semeja.
Menjengkelkan betul awak ini,
saya nak buat kerja sekolah.
Abang, soalan ini
ada cara penyelesaian lain,
lagi senang.
Awak seorang saja yang pandai?
Tak payah awak ajar.
Kalau begitu, kenapa awak
tak tulis cara yang lagi senang?
Awak patut dengar cakap orang betul-betul,
rakan semeja saya akan dengar cakap saya.
Dia faham apa yang awak cakap?
Dia sepatah haram pun tak faham.
Cukuplah.
Sesiapa pun yang menjadi
rakan semeja awak akan gila.
Fizik.
Awak faham?
Tentulah saya faham,
cuma perlukan sedikit masa.
Jiang Yubai,
lebih baik awak jauhkan diri
daripada Lin Zhixia.
Saya rasa
awak dah nak dijangkiti olehnya sekarang.
Lin Zhixia bukannya virus pun.
Macam mana nak berjangkit?
Saya rasa cara awak bercakap sekarang
semakin macam dia.
Sementara awak belum jadi
macam dia sepenuhnya,
cepatlah tukar rakan semeja.
Tengoklah nanti.
Jiang Yubai.
Awak tengah bersaing dengan Ding Yan
untuk dapatkan gelaran
pengikut Lin Zhixia?
Kamu berdua
ialah pengikut No. 1 dan pengikut No. 2.
Saya bukan!
Tengoklah.
Fizik.
Budak sekolah rendah mana
yang belajar fizik?
Hanya Lin Zhixia,
dia itu pelik.
Awak rakan semeja orang pelik,
pengikut pelik!
Awak cakap apa?
Jiang Yubai, awak buat apa?
Nak bergaduh?
Siapa yang bergaduh?
Zhou Bufeng, Jiang Yubai.
Kamu buat apa?
Kenapa bergaduh?
Kalau tak nak cakap,
pergilah berdiri di luar.
Pengikut pelik.
Jiang Yubai, awak beritahu cikgu.
Apa yang berlaku?
Cikgu Wu, semuanya salah orang pelik ini.
Dia bukan orang pelik!
Saya dah tanya awak, Zhou Bufeng?
Jiang Yubai!
Jiang Yubai.
Awak masih akan terus
menjadi rakan semeja saya?
Tentulah.
Saya takkan lari.
Kalau begitu,
saya nak jemput awak secara rasmi
untuk menjadi subjek
pemerhatian manusia saya.
Apa itu?
Saya dah lama nak faham
cara orang biasa berfikir
dan menjalani hidup.
Sejak awak berpindah ke sini,
awak cepat bergaul dengan semua orang,
termasuklah saya.
Saya nak tahu
awak takut tak semasa awak bela saya tadi?
Apabila rakan sekelas cakap begitu
dengan awak,
awak rasa marah tak?
Saya...
Lagi satu,
apabila awak nampak soalan
berkaitan ruang Hilbert,
apa reaksi pertama awak?
Awak seorang saja
yang sudi dengar saya cakap
topik-topik sebegini di kelas,
walaupun awak selalu tak faham
apa yang saya cakap.
Saya akan faham sedikit demi sedikit.
Sebab yang paling penting,
Jiang Yubai,
awak tak sama macam pelajar lain.
Sebab itulah
saya teringin sangat nak kaji awak.
Tengoklah.
[Diari pemerhatian manusia
ialah penerangan kajian awal]
[tentang corak pemikiran manusia biasa]
[Artikel ini buat pemerhatian terhadap
rakan semeja penulis, Jiang Yubai]
Awak nak kaji saya
[untuk meneroka corak pemikiran
dan had pemikiran]
[manusia biasa dengan lebih lanjut]
sebab saya manusia biasa?
Betul.
Lin Zhixia.
Hari jadi awak dah nak dekat, kan?
Seminggu lagi.
Betulkah? Kalau begitu...
[Soalan Inovatif Pertandingan Fizik]
Semua buku ini untuk awak.
[Kompilasi Soalan Sebenar
Pertandingan Fizik]
[Kompilasi Soalan Lazim
Semuanya untuk saya?
Saya dah baca semua ini
dan saya dah menguasai ilmunya,
tapi saya dah koyakkan semua jawapan.
Jiang Yubai,
tak sangka awak dapat menguasai semua ilmu
tanpa jawapan.
Hebatnya awak,
saya dah kalah kepada awak.
Saya dah baca semua ini
dan saya dah menguasai ilmunya,
tapi saya dah koyakkan semua jawapan.
Awak dah koyakkan semua?
Ya,
saya dah koyak bersih setiap buku.
Lagipun, saya tak perlukan jawapan.
Ma... maaf.
Lin Zhixia,
sebenarnya jawapan tak dibuang.
Saya bagi awak esok.
Jiang Yubai.
Terima kasih.
Ini kali pertama saya dapat
hadiah hari jadi daripada rakan sekelas.
Dulu-dulu pun tak pernah,
tiada orang yang layan saya begini.
Semua ini buku kegemaran saya.
Jiang Yubai, baiknya awak.
Namun, tiada jawapan.
Tak apa, saya tak pernah tengok jawapan.
Cara penyelesaian semua jawapan itu
langsung berbeza
daripada cara saya berfikir.
Saya cuma nak cari masalah,
masalah membantu saya berfikir,
proses berfikir itulah
barulah paling penting.
Jiang Yubai, awak memang memahami saya.
Terima kasih sekali lagi,
ini hadiah terbaik yang pernah saya dapat.
Jiang Yubai, saya isytiharkan,
mulai sekarang,
awaklah kawan saya,
kawan terbaik.
Kawan terbaik?
Lawatan musim luruh tahun ini
ditetapkan di akuarium
pada hari Sabtu ini.
Setiap orang perlu bayar 76 yuan.
Selepas sekolah, beritahu ibu bapa kamu.
Sesiapa yang tak nak pergi,
sila maklumkan kepada cikgu,
faham tak?
Faham.
Baik, kelas bersurai.
Bangun.
Selamat tinggal, cikgu.
Baik, mari kita teruskan perjalanan.
Nampak tak ikan perak ini?
Namanya... namanya apa?
Namanya Ikan Kitang Perak.
Jom, ikut.
Lin Zhixia,
kamu berdua jangan ketinggalan,
cepatlah ikut.
Jiang Yubai,
tadi dia bercakap dengan saya.
Awak gembira
kalau dia bercakap dengan awak?
Betul,
saya rasa dia nak berkawan dengan saya.
Bukankah awak kata
saya kawan terbaik awak?
Betul,
memang awak kawan terbaik saya,
tapi saya juga
nak ada lebih ramai kawan baik.
Itu...
Ikan ini sangat gemuk,
namanya Ikan Gemuk?
Ini Ikan Napoleon,
tergolong dalam kelas Actinopterygii,
order Perciformes,
suborder Labroidei, famili Labridae.
Ia terutamanya
di lautan India ke lautan Pasifik.
Perangainya sangat lembut,
ia sejenis ikan yang sangat comel,
bukan Ikan Gemuk.
Namun, saya tetap rasa
ikan ini sangat gemuk.
Ikan ini lagi gemuk.
Profesor Shen,
pembiakan terumbu karang di akuarium
tak begitu memuaskan,
kadar kematian larvanya sangat tinggi.
Kami mengesyaki
medan aliran air dalaman tak stabil,
terdapat gelora mikro tempatan
yang tak dapat diramalkan.
Masalah ini sangat abstrak,
kami betul-betul tiada petunjuk.
Gelora mikro?
Apa itu?
Ia macam awak mengacau air
dalam cawan dengan cepat dan rawak,
pusaran air yang tak teratur
dan sukar dilihat dengan mata kasar itu
dipanggil gelora mikro.
Ia macam sebatang kayu pengacau
yang tak kelihatan.
Jadi, apa kaitannya dengan karang?
Karang dewasa mungkin tak takut,
tapi bagi anak karang,
kalau sentiasa dilanggar,
ia macam mengalami
gempa bumi setiap hari,
maka ia tak dapat menetap dan membesar.
Adik.
Kalau nak selesaikan masalah ini,
awak ada cara tak?
Saya rasa kita boleh
letakkan terumbu karang tiruan.
Apabila gelora mikro
melalui terumbu karang,
ia akan dipecahkan
menjadi aliran air yang lebih lembut
dan kurangkan daya pemusnahnya.
Selain itu, gua pada terumbu karang tiruan
dan bahagian terlindung daripada arus
akan membentuk
satu zon air tenang
dengan kelajuan arus hampir sifar,
lalu mencipta rumah yang selamat
untuk larva karang.
Maksudnya,
bermula dari sudut hilangkan tenaga
dengan sediakan struktur penampan,
mudah dan berkesan, betul?
Berapa umur awak?
Siapa nama awak?
Nama saya Lin Zhixia.
saya murid darjah empat.
Lin Zhixia.
Ini kad nama saya.
Kalau awak betul-betul berminat
dengan lautan,
saya alu-alukan awak datang
ke makmal saya pada hujung minggu.
Profesor Shen,
saya pernah baca tesis profesor.
Dia kawan baik saya, Jiang Yubai.
Bolehkah saya bawa dia datang
ke makmal bersama?
Tentulah boleh.
Cikgu masih tunggu kami.
Profesor Shen, kami pergi dulu.
Jumpa lagi.
Jiang Yubai, cepat tengok.
Jiang Yubai.
Tengok ikan pemancing ini, lagi hodoh
daripada yang dilukis dalam buku.
Ia...
Jiang Yubai.
Cikgu Wu.
Di mana kamu?
Lin Zhixia, awak tengok ini ikan apa?
Lin Zhixia!
Dari sini ke pintu keluar,
takkan lebih daripada 20 meter.
Saya boleh buat.
Lin Zhixia!
Awak menangis?
Ikan pari gergasi langsung tak comel.
Jomlah, kita pergi cari kawan dan cikgu.
Jom, saya bawa awak.
♪ Marilah kita larikan diri ♪
♪ Jangan menoleh ke belakang ♪
♪ Cintamu akan bantuku harungi
setiap waktu yang panjang ♪
♪ Hanya kita berdua ♪
♪ Melewati malam yang panjang ini ♪
♪ Kita berdua ♪
Jom, dah berkumpul.
Ambil gambar.
Mari, cepatlah.
Cepatlah.
Jiang Yubai, Lin Zhixia, cepatlah.
Mari, lari.
Berkumpul dan berdiri dalam tiga barisan.
Tiga barisan, berdiri tegak,
kemudian saya akan kata sedia.
Tiga, dua, satu, senyum!
Senyum!
Cikgu Shen.
Adakah Lin Zhixia sangat berbakat?
Dia sangat berbakat,
bakatnya juga sangat luar biasa.
Saya puji dialah.
Apa yang awak gembira sangat?
Itu...
Lawan saya hebat.
Bukankah itu bermakna saya hebat juga?
Betul, apabila kamu dah besar nanti,
awak akan tahu.
Ada kawan dan lawan
ialah satu rahmat dalam hidup.
Lin Zhixia,
awak tahu tak?
Apabila zarah bertenaga tinggi berlanggar,
ia akan hasilkan jirim baharu.
Tahu.
Proton pada kelajuan cahaya
membawa semua tenaganya.
Saat perlanggaran berlaku,
yang meletus bukanlah kemusnahan,
tapi bintang yang baharu.
Kita pun begitu jugalah.
Apa?
Maksud saya,
konfrontasi dan kerjasama
memang heliks ganda.
Jadi, kita nak tak berusaha bersama-sama
untuk masuk
ke sekolah menengah rendah terbaik?
Jiang Yubai,
awak tahu tak apa itu kapsul masa?
Kapsul masa?
Kita tulis hasrat kita.
Apabila kita masuk sekolah menengah rendah,
baru kita balik buka bersama-sama.
Boleh tak?
Cikgu kata
tumbuhan membesar dengan cahaya matahari.
Saya rasa saya dan Jiang Yubai membesar
dengan bergantung kepada satu sama lain.
Dia ceritakan jenaka kepada saya,
saya pula terangkan teorem kepadanya,
macam dua helai daun
berkongsi cahaya matahari yang sama.
Semasa kapsul ditanam, dia kata
kami akan berjemur di bawah matahari
bersama-sama lagi kelak.
Kami berjanji,
biarkan kawan baik
menjadi jawapan yang lebih lama
daripada selamanya.
[Pembahagian Dewan Peperiksaan]
[Darjah 4 hingga 6]
Baguslah!
Kita ada di dewan peperiksaan yang sama.
[Pembahagian Dewan Peperiksaan]
Jiang Yubai!
Jiang Yubai, rupanya awak ada di sini.
Awak tahu tak? Kita berdua ada
di dewan peperiksaan yang sama.
Xiaobai! Cepatlah, dah nak pergi.
Mak, tunggu sekejap!
Jiang Yubai, kenapa dengan awak?
Ma... maaf,
Lin Zhixia,
saya tak dapat ambil peperiksaan.
Saya akan berpindah.
Pindah ke bandar lain.
Maksud awak,
kita tak dapat masuk
sekolah menengah rendah bersama?
Xiaobai, kita kena pergi
ke lapangan terbang lagi.
Cepat ucapkan selamat tinggal
kepada rakan.
♪ Setiap hela nafas
bayangan meluas perlahan ♪
Mak saya dah panggil,
saya kena pergi.
♪ Syaitan bersembunyi di sisi ♪
Ini nombor QQ saya,
awak mesti tambah saya.
♪ Kata-kata manis
yang semuanya dusta belaka ♪
♪ Ia cuba menelanku dalam mimpi ♪
Jiang Yubai!
♪ Datang menghempas
seperti ombak yang mengganas ♪
Lin Zhixia, kita pasti akan berjumpa lagi!
♪ Penuh dengan luka
tapi tak berdaya bersembunyi lagi ♪
Saya belum kalahkan awak lagi!
♪ Tolonglah pelukku dengan erat
bawaku keluar dari malam panjang ini ♪
♪ Cahaya telah pudar
kekuatan pun lenyap ♪
♪ Aku tak berani melawan lagi ♪
♪ Bolehkah kau terus menemaniku sebegini ♪
Bukankah kita dah janji nak masuk
sekolah menengah rendah bersama?
Kita dah janji nak masuk
sekolah menengah rendah bersama.
♪ Sehingga subuh ♪
♪ Marilah kita larikan diri ♪
Jiang Yubai.
♪ Lari ke arah cahaya ♪
Jiang Yubai kata
kalau alam semesta selari wujud,
♪ Selagi kau di sisiku
aku takkan lagi rasa panik ♪
kita akan menjadi kawan
di setiap dunia.
♪ Marilah kita larikan diri ♪
Kita akan berkongsi cahaya matahari
setiap hari selepas ini.
♪ Jangan menoleh ke belakang ♪
♪ Cintamu akan bantuku harungi
setiap waktu yang panjang ♪
Saya sangka cahaya matahari
takkan bercuti,
tapi pada musim panas tahun itu,
♪ Hanya kita berdua ♪
ia ambil cuti yang panjang.
Kawan terbaik saya, Jiang Yubai,
♪ Melewati malam yang panjang ini ♪
hilang dari dunia saya.
♪ Kita berdua ♪
♪ Akhirnya akan bangkit semula ♪
[Lima Tahun Kemudian]
Xia.
Esok dah mula sekolah, kan?
Saya baru ambil beberapa alat tulis baharu
dari kedai kita.
Baik.
Abang.
Ketuk pintu bermaksud bertanya.
Sebelum dapat jawapan,
awak dah masuk.
Buat apa awak ketuk pintu?
Cakaplah.
Saya nak gunakan komputer sekejap.
Tak boleh.
Biarlah saya guna sekejap.
Tolonglah, biar saya guna sekejap.
Sekejap saja.
Tak boleh.
Begini.
Kawan baik saya akan bersekolah
di Sekolah Menengah No. 1.
Kami mungkin akan ditempatkan
dalam kelas yang sama.
Saya ada tinggalkan mesej
untuknya hari itu,
tak tahu dia dah balas atau belum.
Kalau awak biar saya gunakan komputer,
saya boleh tolong jaga kedai
dengan lebih kerap,
lebih dengar cakap awak.
Tak boleh.
Awak tengah siapkan kerja rumah cuti?
Perlukan bantuan saya tak?
Lin Zhixia.
Saya dah mula buat persediaan awal
untuk semester baharu.
Siapa yang perlukan bantuan awak
untuk siapkan kerja rumah saya?
Awak bercakap begini,
patutlah awak tiada kawan, tahu tak?
Mana ada saya tiada kawan?
Kawan saya akan berpindah ke sekolah kita
apabila sekolah bermula nanti.
Baiklah, kita tak bercakap pasal ini.
Sebelum ini, sekolah kita berdua tak sama.
Bermula semester baharu,
awak akan masuk ke Sekolah Menengah No. 1.
Di sekolah nanti,
jangan sesekali beritahu orang lain
saya ini abang awak.
Kenapa?
Banyak masalah di dunia ini
memang tiada sebab,
jangan tanya.
Kalau saya masuk Sekolah Menengah No. 1,
kita berdua bukan lagi adik-beradik?
Lin Zhixia, awak dah besar.
Awak patut ada kawan sendiri.
Janganlah asyik berkepit
dengan abang lagi, boleh tak?
Tak nak cari, sudahlah.
Saya boleh tak panggil awak abang,
tapi jangan lupa,
ramai orang di sekeliling kita
yang bersekolah di Sekolah Menengah No. 1.
Tang Tingting dan Duan Qiyan
semua tahu awak abang saya,
awak tak dapat lari.
Di planet ini,
[Diari Pemerhatian Manusia]
kebanyakan orang berselisih
dan berlalu begitu saja.
Hanya segelintir
yang ditakdirkan bersama seumur hidup.
Darjah empat sekolah rendah,
275 hari.
Kita berubah daripada orang asing
menjadi kawan baik.
Hari ini pada lima tahun kemudian,
[Diari Pemerhatian Manusia]
saya tak tahu sama ada keajaiban
yang jarang berlaku itu
masih sudi
muncul sekali lagi untuk saya atau tak.
[Diari Pemerhatian Manusia]
Perhatian kepada semua pelajar!
Perhatian kepada semua guru!
Lin Zeqiu ialah abang saya.
Saya selalu bantu dia
dengan kerja sekolah.
Dia dapat tempat ke-10 dalam kelas
sebab saya bagi dia tuisyen
semasa sekolah menengah rendah!
Abang saya ialah pelajar saya.
Abang saya ialah pelajar saya!
Awalnya dia pergi.
Hari ini hari pertama sekolah,
tiada sesiapa pun boleh lewat.
Duan Qiyan, awak ini bodoh?
Lewat pada hari pertama sekolah.
Saya dah tanya,
hari ini Ketua Sui,
pembawa malang itu yang bertugas.
Awak pun dah lewat.
Janji saya lebih cepat daripada awak!
[Soalan Cabaran]
Siapa perempuan ini?
Kamu kenal dia tak?
Nama dia Jin Baihui,
dia pelajar terbaik tahun lepas,
dia juga diterima masuk
ke Kelas Bakat Muda di Beijing.
Namun, selepas belajar di Beijing
selama setengah tahun,
dia tak dapat sesuaikan diri
dan balik ke sini,
kemudian dia ulang setahun,
diterima masuk ke kelas eksperimen semula.
Khabarnya, dia memang pakar jawab soalan.
Tumpang lalu.
Chunlei, kenapa awak ada di sini?
Kelas dah nak mula.
Bukankah hari ini nak agihkan buku teks?
Buku teks itu
bila-bila masa pun boleh ambil.
Inilah pertarungan hebat
yang jarang berlaku.
Dulu-dulu, pelajar hebat
daripada kelas eksperimen,
senior yang diterima masuk
ke kelas eksperimen di Qingbei itu,
tinggalkan satu soalan
sebelum dia tamat pengajian.
[Soalan Cabaran]
Pernah dengar
tentang Permainan Catur Linglong, kan?
Mereka tengah selesaikannya di sana.
[Bertarung]
Wah.
Perbincangan mengikut kes,
analisis sebutan utama dan pembezaan
untuk mengesahkan titik genting.
Susah untuk terfikir pendekatan ini.
Lagipun, jumlah pengiraannya sangat besar.
Tengoklah, dalam masa yang singkat,
dia hampir memenuhi seluruh papan hitam.
Memang dah dijangka,
jawab soalan semudah bernafas.
Iri hatinya.
Saya maksudkan dia.
Awak maksudkan Lin Zhixia?
Dia satu sekolah menengah rendah
dengan kami.
Masa itu,
kami suka berikan nama gelaran
kepada pelajar cemerlang macam mereka.
Yang lelaki dipanggil Dewa,
yang perempuan pula dipanggil Sang Dewi.
Lin Zhixia ini ialah
Sang Dewi antara semua pari-pari
di kayangan.
Hebatnya.
Memang hebatlah.
Tunggu sekejap.
Mana proses penyelesaian awak?
Kalau tiada proses,
mana orang tahu
awak bukan tengok jawapan saya,
kemudian selesaikannya
lebih cepat sikit daripada saya?
Saya gunakan persamaan hiperbola
dan gabungan nombor dan bentuk,
senang saja,
tak perlukan langkah-langkah yang rumit.
Awak kata cara saya rumit?
Maksud saya,
soalan ini ada banyak cara penyelesaian.
Jawapan awak betul,
cuma awak gunakan 15 langkah,
saya gunakan lima langkah.
Memalukan, sungguh memalukan.
Pada hari pertama sekolah,
dia dah ditewaskan tanpa belas kasihan.
Lin Zhixia memang hebat.
Cara dia bertindak
memang begitu terus terang.
Biar saya tolong awak betulkan.
Jom, bersurailah.
Kelas dah nak mula, jom.
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
Kita jadi rakan semeja lagi.
Baguslah.
Semua tempat di sini dah ada orang.
[Sudut Bacaan]
Awak buat apa?
Saya orang terakhir yang berjaya masuk
ke kelas eksperimen ini.
Di belakang kita
dah ada seorang yang hebat.
Kalau Lin Zhixia duduk di depan,
habislah saya tersepit di tengah-tengah.
[Diari Pemerhatian Manusia]
[Papan Kenyataan]
Sini.
Di dalam ini pun ada.
Di dalamnya begini.
[Papan Kenyataan]
Salam sejahtera, semua pelajar.
Selamat datang ke kelas eksperimen.
Nama saya Kong Yuanyuan,
guru kelas kamu
dan juga guru matematik kamu.
Saya akan mula ambil kehadiran
mengikut nombor pelajar sekarang.
Semua orang boleh berkenalan
antara satu sama lain juga.
Boleh tak?
- Boleh.
Lin Zhixia.
Hadir.
Awaklah Lin Zhixia?
Baik.
Jiang Yubai.
Tak datang?
Chen Zhenghao.
Hadir.
Wang Qingyu.
Cikgu.
Lewat pada hari pertama.
Siapa nama awak?
Jiang Yubai.